# tobySpringBoot
토비의 스프링 부트 - 이해와 원리



<토비의 스프링 부트 - 이해와 원리>

1. 스프링 부트의 동작 원리
2. 스프링 부트가 제공하는 기술과 구성을 파악하고 활용하는 방법
3. 스프링 프레임워크의 핵심 기술과 활용법
4. 나만의 스프링 부트 모듈을 만드는 방법




<토비의 스프링 부트>


스프링 부트 핵심 기능과 동작 원리
스프링 부트는 스프링 애플리케이션을 빠르고 편하게 개발할 수 있게 도와주는 도구입니다. 매우 빠르고 편리하게 스프링 애플리케이션 개발을 시작할 수 있게 해주기 때문에 마법과 같이 보이지 않는 곳에서 많은 부분을 처리해주죠.

스프링 부트는 스프링 프레임워크를 사용하는 애플리케이션을 만드는 데 사용하는 사실상의 표준이 되었습니다. 하지만 그 편리함 뒤에 숨은 동작 원리를 알지 못하면, 여러 가지 한계와 장벽을 만나게 됩니다. 애플리케이션이 성장하고 더 많은 기술을 적용하고, 상황에 맞게 응용하려면 스프링 부트가 스프링 개발을 어떻게 지원하고 있는지를 알아야 합니다.

혹시, 이런 고민 하셨나요? 🤔


1. 스프링 부트로 API 서버나 백엔드 서비스를 개발하고 있는데, 스프링을 제대로 알고 쓰는 건지 모르겠어요.
2. 커뮤니티나 검색을 통해 알게 된 팁을 적용했더니 스프링 부트로 만든 시스템 기능이 달라져서 당황스러워요.
3. 스프링 프레임워크로만 개발하다가 스프링 부트로 넘어왔는데, 제가 알던 스프링 활용 방법이 무용지물이 된 것 같아요.
4. 스프링과 스프링 부트는 뭐가 다른 건지, 스프링 부트가 대체 뭔지 이해가 잘 안 돼요.
5. 스프링 부트에 새로운 기술을 추가하거나 사용 방법을 바꾸고 싶은데, 어떻게 하는 게 맞는지 고민돼요.
6. 스프링 부트처럼 자동으로 적용될 수 있는 나만의 기술이나 기능 모듈을 만들어 보고 싶어요.


본 강의에서는 스프링 부트를 효과적으로 학습하고 활용하기 위해 필요한 스프링 부트의 핵심 동작 원리를 배웁니다.
여러분은 아래의 세 단계를 통해 스프링 부트를 제대로 이해하고 활용할 수 있게 될 거예요.



1) 스프링 부트의 동작 원리를 이해
스프링 부트의 동작 원리를 알게 되면, 스프링 부트의 많은 기술에 적용되는 일관된 방법을 알게 되어 새로운 기술 파트를 도입할 때 빠르게 학습하고 정확하게 응용할 수 있게 됩니다. 매번 검색에 의존해서 파편적인 해결 방법을 찾는 수고를 하지 않아도 됩니다. 스프링 부트에 각종 기술이 적용된 일관된 방식과 응용법을 익히면 정확하게 문제를 분석하고 해결책을 찾아갈 수 있습니다.

2) 내 손으로 스프링 부트 제작
스프링 부트의 동작 원리를 알 수 있는 가장 좋은 방법은 스프링 부트를 직접 만들어보는 것입니다. 스프링 부트는 스프링 프레임워크의 사용법을 배울 수 있는 뛰어난 예제이기도 합니다. 직접 만들어보면서 스프링 부트의 탄생 배경과 추구하는 목표, 그리고 스프링 프레임워크가 어떻게 이용돼서 만들어졌는지 등을 고민해볼 수 있습니다. 간단하지만 핵심을 담은 코드로 직접 만들어보는 과정에서 스프링과 백엔드 자바 개발의 다양한 지식을 얻을 수 있습니다. 스프링 부트가 만들어진 방법을 익히면 나만의 스프링 부트 모듈을 만들거나, 스프링 기술을 응용하는 편리한 도구도 만들 수 있습니다.

3) 스프링 부트가 스프링 프레임워크를 활용하는 방법 이해
스프링 부트의 동작 원리를 이해하게 되면 스프링 부트가 스프링 프레임워크를 어떻게 활용하는지 알게 됩니다. 또한, 스프링 부트의 각종 기능에 대해서 더 자세히 살펴보고 파악할 수 있습니다.

스프링 프레임워크의 활용법을 애플리케이션 개발에 직접 응용할 수 있습니다.
스프링 부트처럼 스프링 프레임워크를 잘 다룰 수 있게 됩니다.
스프링 부트 스타일로 내가 만든 코드를 모듈화해서 편리하게 재사용 할 수도 있습니다.
